#1:https://www.bhaskar.com/local/mp/indore/news/save-the-democracy-in-the-by-elections-the-computerist-who-took-out-the-yatra-broke-the-ashram-of-baba-sent-baba-to-jail-127894987.html 
कम्प्यूटर बाबा पर कार्रवाई:शिवराज सरकार के खिलाफ यात्रा निकालने वाले कम्प्यूटर बाबा का आश्रम तोड़ा, बाबा को जेल भेजा
मध्य प्रदेश के इंदौर में नामदेव दास त्यागी (कम्प्यूटर बाबा) के खिलाफ रविवार को अवैध कब्जे के मामले में कार्रवाई की गई । 
बाबा के गोम्मट गिरी वाले आश्रम को प्रशासन ने तोड़ दिया और बाबा को प्रिवेंटिव डिटेंशन के तहत हिरासत में लेकर जेल भेज दिया । 
कम्प्यूटर बाबा वही हैं जिन्होंने हाल ही में मध्य प्रदेश की 28 सीटों पर हुए उपचुनाव में शिवराज सरकार के खिलाफ लोकतंत्र बचाओ यात्रा भी निकाली थी ।
प्रशासन ने 2 महीने पहले नोटिस दिया था
इंदौर में एयरपोर्ट रोड पर जम्बूडी हप्सी गांव में बाबा का आश्रम था । 
आरोप हैं कि गौशाला की 46 एकड़ जमीन पर कब्जा कर इसमें से 2 एकड़ जमीन पर आश्रम बना दिया गया । 
प्रशासन ने 2 महीने पहले कंप्यूटर बाबा को नोटिस देकर कागज पेश करने को कहा था । 
2 हजार रुपए का फाइन लगाकर कब्जा हटाने के लिए भी कहा था ।
बाबा की तरफ से न तो कागज पेश किए गए, न ही कब्जा हटाया गया । 
ऐसे में ADM अजयदेव शर्मा रविवार सुबह नगर निगम की टीम और पुलिस के साथ मौके पर पहुंचे और आश्रम तुड़वा दिया । 
विरोध की आशंका को देखते हुए पुलिस ने बाबा और उनके 4 सहयोगियों को पहले ही हिरासत में ले लिया था ।
कम्प्यूटर बाबा ने दिग्विजय सिंह के लिए यज्ञ करवाया था
बाबा का तालुल्क राजनीति से रहा है । 
इसलिए, उन्होंने लोकसभा चुनाव में साध्वी प्रज्ञासिंह का विरोध किया था और कांग्रेस प्रत्याशी दिग्विजय सिंह के समर्थन में यज्ञ किया था । 
दिग्विजय सिंह ने बाबा का आश्रम तोड़े जाने को राजनीतिक बदले की कार्रवाई बताया है ।
भाजपा-कांग्रेस सरकारों में बाबा को राज्यमंत्री का दर्जा मिला था
नर्मदा नदी के किनारे पेड़ लगाने में हुए कथित घोटाले के खिलाफ मार्च 2018 में यात्रा निकालने की घोषणा की थी । 
जिसके बाद शिवराज सरकार ने पौधारोपण को बढ़ावा देने के लिए एक कमेटी बनाई, इसमें कम्प्यूटर बाबा को भी शामिल किया गया और उन्हें राज्यमंत्री का दर्जा दिया गया था । 
लेकिन, सरकार बदली तो बाबा ने भी खेमा बदल लिया और कांग्रेस के पक्ष में चले गए । 
इसके बाद कांग्रेस सरकार ने भी नर्मदा विकास के लिए समिति बनाकर बाबा को राज्यमंत्री का दर्जा दिया था ।

#2:https://www.bhaskar.com/entertainment/bollywood/news/kangana-ranaut-compares-joe-biden-with-ghajini-says-he-wont-last-more-than-a-year-127895177.html
कंगना के निशाने पर बाइडेन:कंगना ने अमेरिका के नए राष्ट्रपति बाइडेन को बताया गजनी, कहा- वे सालभर से ज्यादा नहीं टिक पाएंगे
अमेरिका के राष्ट्रपति चुनाव में जोए बाइडन की जीत पर कंगना रनोट ने तंज कसा है । 
उन्होंने नवनिर्वाचित राष्ट्रपति को गजनी बताया है और लिखा है कि वे सालभर भी पूरा नहीं कर पाएंगे । 
साथ ही अमेरिका की पहली महिला उपराष्ट्रपति बनीं कमला हैरिस की जीत पर खुशी जताई है ।
कंगना ने अपने ट्वीट में लिखा है, "गजनी बाइडेन का तो भरोसा नहीं, जिनका डाटा हर पांच मिनट में उड़ जाता है ।
इतनी सारी दवाइयां उन्हें इंजेक्ट की जाती हैं । 
वे एक साल से ज्यादा नहीं टिक पाएंगे । 
साफ है कि कमला हैरिस ही शो चलाएंगी । 
जब एक महिला उठती है तो वह हर महिला के लिए रास्ता बनाती है । 
इस ऐतिहासिक दिन को चीयर कीजिए ।"
आमिर की फिल्म का नाम था 'गजनी'
कंगना ने अपने ट्वीट में जिस गजनी शब्द का इस्तेमाल किया है, वह असल में आमिर खान स्टारर फिल्म है, जो 2008 में रिलीज हुई थी । 
फिल्म में आमिर ने जो किरदार निभाया था, वह हर पांच मिनट में अपनी याददाश्त भूल जाता है ।
सोशल मीडिया यूजर्स के रिएक्शन
कंगना की पोस्ट को लेकर कई सोशल मीडिया यूजर्स ने उन्हें ट्रोल किया है । 
एक यूजर ने लिखा है, "इस लेडी को वाकई इलाज की जरूरत है । 
जो बीजेपी का सपोर्ट नहीं करते, वह उनका नाम रख देती है । 
बाइडन- गजनी, मुंबई -पीओके, बॉलीवुड- बुलीवुड, गटर, किसान- आतंकवादी । 
गेट वेल सून ।"
एक यूजर का कमेंट है, "प्लीज अमेरिकन पॉलिटिक्स का मजाक मत उड़ाओ । 
तुम हम जैसे लोगों की भावनाओं को नहीं समझोगी, जो असल में यहां रहते हैं । 
देश को सही करने की कोशिश कर रहे एक ईमानदार इंसान के लिए गजनी सही शब्द नहीं है । 
उनके इतिहास और तकलीफों को जानिए । 
उन्होंने अपना परिवार तक खो दिया है ।"

#3:https://www.bhaskar.com/db-original/news/took-31-degrees-in-8-years-while-in-jail-got-government-job-too-has-registered-name-in-limca-book-of-records-127898059.html
आज की पॉजिटिव खबर:जेल में रहते हुए 8 साल में 31 डिग्रियां लीं, सरकारी नौकरी भी मिली, लिम्का बुक ऑफ रिकॉर्ड्स में नाम दर्ज
भानूभाई 13वीं विधानसभा चुनावों में प्रिसाइडिंग ऑफिसर के रूप में भी कार्य कर चुके हैं, इस समय उनकी उम्र 65 साल है और वे अविवाहित हैं
FERA कानून के उल्लंघन के आरोप में उन्हें 50 साल की उम्र में 10 साल की सजा हुई और अहमदाबाद की जेल भेज दिया गया
जेल जाने के बाद ऐसा बहुत कम ही देखने को मिलता है कि कैदी वहां रहकर अपना फ्यूचर बनाने में जुट जाए, लेकिन अहमदाबाद के भानूभाई पटेल ने जेल में रहकर सिर्फ पढ़ाई ही नहीं की, बल्कि सजा के दौरान 8 साल में 31 डिग्रियां लीं । 
उन्हें सरकारी नौकरी का ऑफर भी मिला । नौकरी के बाद 5 सालों में उन्होंने और 23 डिग्रियां लीं ।
वे अपना नाम लिम्का बुक ऑफ रिकॉर्ड्स, एशिया बुक ऑफ रिकॉर्ड, यूनिक वर्ल्ड रिकॉर्ड, इंडिया बुक ऑफ रिकॉर्ड, यूनिवर्सल रिकार्ड फोरम और वर्ल्ड रिकॉर्ड इंडिया तक में दर्ज करा चुके हैं ।
FERA कानून के उल्लंघन पर हुई थी 10 साल की जेल
भानूभाई पटेल मूल भावनगर की महुवा तहसील के रहने वाले हैं । 
अहमदाबाद के बीजे मेडिकल कॉलेज से एमबीबीएस की डिग्री लेने के बाद 1992 में मेडिकल की डिग्री लेने के लिए अमेरिका गए थे । 
यहीं, उनका एक दोस्त स्टूडेंट वीजा पर अमेरिका में जॉब करते हुए अपनी तनख्वाह भानूभाई के अकाउंट में ट्रांसफर करता था । 
इसके चलते उन पर फॉरेन एक्सचेंज रेग्युलेशन एक्ट (FERA) कानून के उल्लंघन का आरोप लगा और इस तरह 50 साल की उम्र में उन्हें 10 साल की सजा हुई और अहमदाबाद की जेल भेज दिया गया ।
जेल जाने के बाद भी मिली सरकारी नौकरी
भानूभाई ने बताया कि जेल से रिहा होने के बाद मुझे अंबेडकर यूनिवर्सिटी से जॉब ऑफर हुई । 
यहां ध्यान देने वाली बात ये है कि जेल जाने वाले व्यक्ति को सरकारी नौकरी नहीं मिलती, लेकिन मेरी डिग्रियों के चलते सरकारी जॉब का ऑफर मिला । 
नौकरी के बाद 5 सालों में मैंने और 23 डिग्रियां लीं । 
इस तरह अब तक 54 डिग्रियां ले चुका हूं और इस विषय पर मैंने गुजराती, हिंदी और अंग्रेजी भाषा में तीन किताबें भी लिखी हैं ।
अपने जेल के अनुभव तीन किताबों में साझा किए
भानूभाई कोरोना महामारी के चलते लगे लॉकडाउन के समय में अपने जेल के अनुभव और विश्व स्तरीय रिकॉर्ड तक के सफर पर गुजराती, हिंदी और अंग्रेजी भाषा में तीन किताबें भी लिखीं । 
गुजराती किताब का नाम 'जेलना सलिया पाछळ की सिद्धि', अंग्रेजी में 'BEHIND BARS AND BEYOND' है । 
इतना ही नहीं, भानूभाई 13वीं विधानसभा चुनावों में प्रिसाइडिंग ऑफिसर के रूप में भी कार्य कर चुके हैं । 
इस समय उनकी उम्र 65 साल है और वे अविवाहित हैं ।
जेल में शिक्षित कैदियों की संख्या ज्यादा
नेशनल क्राइम रिकॉर्ड ब्यूरो (एनसीआरबी) की एक रिपोर्ट के मुताबिक, गुजरात की जेल में अनपढ़ों की बजाय शिक्षित कैदियों की संख्या ज्यादा है । 
ग्रेजुएट, इंजीनियर, पोस्ट ग्रेजुएट किए हुए कैदी तक इनमें शामिल हैं । 
गुजरात की जेलों में 442 ग्रेजुएट, 150 टेक्निकल डिग्री-डिप्लोमा, 213 पोस्ट ग्रेजुएट हैं । 
वहीं, 5179 कैदी 10वीं से कम पढ़े हैं । 
सबसे ज्यादा आरोपी हत्या और अपहरण के गुनाह में सजा काट रहे हैं ।
कैदियों की पढ़ाई के लिए ओपन यूनिवर्सिटी सहित कई सुविधाएं
गुजरात की जेलों में कैदियों की पढ़ाई के लिए ओपन यूनिवर्सिटी के साथ कई अभ्यास क्रम भी चल रहे हैं । 
जिसके चलते, कैदी आगे की पढ़ाई भी कर रहे हैं । 
हर साल नियमित रूप से इनकी परीक्षाएं भी आयोजित होती हैं और कैदी इसमें शामिल होते हैं ।

#4:https://www.bhaskar.com/national/news/police-claims-arnab-goswami-was-using-mobile-phone-in-custody-so-sent-to-jail-127895212.html?ref=inbound_More_News
अर्नब को जेल भेजा गया:पुलिस का दावा- कस्टडी में मोबाइल का इस्तेमाल कर रहे थे अर्नब, इसलिए जेल भेजा
रिपब्लिक टीवी के एडिटर इन चीफ अर्नब गोस्वामी को रविवार को रायगढ़ जिले की तलोजा जेल शिफ्ट कर दिया गया । 
पुलिस का कहना है कि अर्नब न्यायिक हिरासत में मोबाइल फोन का इस्तेमाल कर रहे थे, इसलिए यह कार्रवाई की गई है । 
इंटीरियर डिजाइनर को आत्महत्या के लिए उकसाने के मामले में गिरफ्तारी के बाद उन्हें अलीबाग के एक स्कूल में बनाए क्वारैंटाइन सेंटर में रखा गया था ।
अधिकारियों ने बताया कि पुलिस ने 4 नवंबर को अर्नब को हिरासत में लेते समय उनका मोबाइल फोन जब्त कर लिया था । 
रायगढ़ क्राइम ब्रांच ने पाया कि अर्नब किसी और का मोबाइल फोन इस्तेमाल कर सोशल मीडिया पर एक्टिव हैं । 
तलोजा जेल शिफ्ट किए जाते वक्त गोस्वामी ने चिल्लाते हुए आरोप लगाया कि शनिवार शाम को अलीबाग जेल के जेलर ने उनके साथ मारपीट की है । 
उनकी जिंदगी खतरे में थी । 
उन्हें अपने वकील से बात करने की इजाजत भी नहीं दी गई ।
किरीट सोमैया ने जेलर से मुलाकात की
भाजपा के पूर्व सांसद किरीट सोमैया ने ट्वीट कर बताया कि वह तलोजा जेल के जेलर से मिले ।
उनसे आश्वासन लिया कि गोस्वामी को परेशान नहीं किया जाएगा और जरूरी मेडिकल ट्रीटमेंट दिया जाएगा ।
अर्नब की गिरफ्तारी पर दिल्ली में राजघाट के पास प्रदर्शन
इस बीच, अर्नब गोस्वामी के समर्थन में दिल्ली में राजघाट के पास भाजपा नेता कपिल मिश्रा और तेजिंदर बग्गा ने प्रदर्शन किया । 
पुलिस ने उनको हिरासत में लिया । 
कपिल मिश्रा ने कहा कि देश में पहली बार ऐसा हुआ है कि न केवल एक पत्रकार को गिरफ्तार किया गया, बल्कि उसके परिवार के सदस्यों पर भी मुकदमा दर्ज किया गया ।
ऐसा इसलिए, क्योंकि उसने सरकार पर सवाल उठाए थे ।
हम महाराष्ट्र सरकार द्वारा गोस्वामी पर किए जा रहे अत्याचार के खिलाफ हैं ।
एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बताया कि मिश्रा और बग्गा सहित 23 लोगों को सुबह 10.30 बजे हिरासत में लिया गया था ।
वे आदेशों का उल्लंघन कर राजघाट पर प्रदर्शन करने जा रहे थे ।
बाद में उन्हें छोड़ दिया गया ।
4 नवंबर को हुई थी गिरफ्तारी
बता दें कि अर्नब के साथ फिरोज शेख और नीतीश सारदा को 4 नवंबर को अलीबाग पुलिस ने गिरफ्तार किया था ।
उन्होंने कथित तौर पर इंटीरियर डिजाइनर अन्वय नाइक से काम कराने के बाद उन्हें भुगतान नहीं किया ।
इससे परेशान होकर अन्वय और उनकी मां ने 2018 में आत्महत्या कर ली थी ।
जमानत पर कल फैसला होगा
अर्नब को उनके मुंबई के लोअर परेल वाले घर से गिरफ्तार करने के बाद अलीबाग ले जाया गया ।
वहां मजिस्ट्रेट ने उन्हें 18 नवंबर तक के लिए न्यायिक हिरासत में भेज दिया था ।
अर्नब को एक स्कूल में रखा गया था । 
इस मामले में बॉम्बे हाईकोर्ट में सुनवाई चल रही है । 
कोर्ट सोमवार को अपना फैसला सुनाएगी ।

#5:https://www.bhaskar.com/national/news/jk-political-parties-under-gupkar-alliance-to-unitedly-contest-ddc-elections-127893441.html?ref=inbound_More_News
जम्मू कश्मीर:पीपुल्स एलायंस फॉर गुपकर डिक्लरेशन लड़ेगी DDC का चुनाव; भाजपा ने कहा- ये लोग 'गप्पा-कार' हैं
जम्मू-कश्मीर में एक बार फिर से राजनीति हलचलें तेज हो गई हैं ।
28 नवंबर से शुरू होने वाले जिला विकास परिषद (DDC) चुनावों में पीपुल्स एलायंस फॉर गुपकार डिक्लरेशन (PAGD) भी अपने उम्मीदवार उतारेगी ।
एलायंस ने शनिवार को इसका ऐलान किया ।
PAGD की अगुवाई नेशनल कॉन्फ्रेंस के अध्यक्ष फारूख अब्दुल्ला कर रहे हैं ।
केंद्र सरकार के फैसले से जम्मू कश्मीर के लोगों में नाराजगी
एलायंस के सज्जाद लोन ने कहा, '' 5 अगस्त 2019 के फैसले को लेकर जम्मू कश्मीर की आवाम नाराज है । 
लोग गुस्से में हैं ।
पीपुल्स एलायंस फॉर गुपकार डिक्लेरेशन के गठन के बाद हम लोगों ने आम लोगों से मुलाकात की ।
सिविल सोसाइटी से सदस्यों, राजनीतिक पार्टियों, गुर्जर-बकरवाल समुदायों, एससी-एसटी का नेतृत्व करने वालों से मुलाकात की ।
सभी आगामी DDC और पंचायत चुनाव मिलकर लड़ने की बात कही है ।
भाजपा और केंद्र की सरकार से जम्मू कश्मीर का विशेष दर्जा वापस मिलने तक लड़ाई जारी रहेगा ।''
PAGD में ये राजनीतिक पार्टियां मिलकर लड़ेंगी चुनाव
PAGD को नेशनल कॉन्फ्रंस, PDP, CPI(M) और आवामी नेशनल कॉन्फ्रेंस का समर्थन है ।
इसलिए ये सभी पार्टियां आपस में मिलकर DDC और पंचायत का चुनाव लड़ेंगी ।
हालांकि अभी यह तय नहीं हो पाया है कि किस पार्टी से कितने उम्मीदवार मैदान में उतारे जाएंगे ।
वहीं, दूसरी ओर कांग्रेस ने भी DDC चुनाव लड़ने का फैसला लिया है ।
कांग्रेस प्रदेश अध्यक्ष जीए मीर ने कहा, "कांग्रेस जम्मू-कश्मीर की जनता को नाराज करने वाली भाजपा की गलत और असंवैधानिक नीतियों के खिलाफ लड़ाई के लिये आगामी DDC चुनाव में अपने अच्छे उम्मीदवार उतारेगी ।
भाजपा को सबक सिखाया जाएगा ।"
भाजपा के प्रत्याशी भी मैदान में होंगे, गुपकार को गप्पा-कार कहा
भारतीय जनता पार्टी (बीजेपी) ने भी DDC चुनाव लड़ने का फैसला किया है ।
पार्टी के राष्ट्रीय महासचिव तरुण चुग ने कहा कि हम सभी सीटों पर अपने प्रत्याशी उतारेंगे ।
चुग ने कहा कि इस चुनाव से जम्मू-कश्मीर में लोकतंत्र को मजबूती मिलेगी ।
लोग अपने प्रतिनिधि को चुन सकेंगे ।
आगे उन्होंने गुपकार समझौते को 'गप्पा-कार' करार दिया ।
कहा कि गुपकार 'गप्पा-कार' है ।
उनके मुंगेरी लाल के सपने कभी सच नहीं होने वाले हैं ।
अब्दुल्ला एंड संस और मुफ्ती एंड संस ने जम्मू-कश्मीर के संसाधनों को लूटा है ।