#1 https://www.bhaskar.com/local/haryana/news/haryana-fatehabad-missing-jbt-school-teacher-and-his-children-body-found-from-canal-127940073.html
फतेहाबाद में दर्दनाक मंजर:चार दिनों से लापता टीचर और दो बेटों की नहर से मिली लाश, पत्नी के जहर खाने के बाद से गायब थे तीनों
फतेहाबाद में सोमवार को नहर से तीन शव मिले हैं। इनमें जेबीटी टीचर और उनके दो बच्चे शामिल हैं। पुलिस के मुताबिक, तीनों पिछले 4 दिन से लापता थे और सोमवार को नहर से तीनों के शव मिले।
पुलिस ने शवों को पोस्टमॉर्टम के लिए भेज दिया है। साथ ही आगे की कार्रवाई में जुट गई है। 
जानकारी के अनुसार, फतेहाबाद के रामसरा गांव निवासी कुलदीप सिंह जाखल में जेबीटी टीचर था।
काफी समय से अलग रह रही पत्नी के जहर खा लेने की सूचना के बाद चार दिन पहले कुलदीप अपने 15 साल के बेटे वीरेंद्र सिंह और 13 साल के नीतीश के साथ घर से लापता हो गया था।
कुलदीप का हेलमेट और कंबल भट्टू मंडी के पास फतेहाबाद ब्रांच नहर पर मिला था। इसके बाद नहर में तलाशी अभियान चलाया गया।
शनिवार को नहर से मिली थी स्कूटी
तलाशी के दौरान शनिवार को नहर से स्कूटी मिली थी लेकिन कुलदीप और उसके दो बेटों की कोई जानकारी नहीं मिली थी।
सोमवार को नहर में तलाशी के दौरान कुलदीप और उसके बड़े बेटे का शव पीलीमंदोरी और बनमंदोरी गांव के बीच जबकि छोटे बेटे का शव गिगोरानी माइनर में गांव ठुइयां के पास बरामद किया गया।
पुलिस ने तीनों शवों को पोस्टमार्टम के लिए फतेहाबाद के नागरिक अस्पताल भेज दिया है।

#2 https://www.bhaskar.com/local/haryana/news/girls-taking-admission-in-engineering-trade-of-iti-will-get-500-rupees-per-month-127940044.html
पढ़ाई के साथ खर्च भी:ITI की इंजीनियरिंग ट्रेड में एडमिशन लेने वाली लड़कियों को मिलेंगे 500 रुपये प्रतिमाह
सरकार ने औद्योगिक प्रशिक्षण संस्थान (ITI) में बेटी बचाओ-बेटी पढ़ाओ मुहिम के तहत नई योजना लागू की है।
शैक्षिक सत्र 2020-21 में सरकारी ITI की इंजीनियरिंग ट्रेड में एडमिशन लेने वाली लड़कियों को पांच सौ रुपये प्रतिमाह मिलेंगे।
जिले की सरकारी ITI में छठीं काउंसिलिंग से एडमिशन प्रोसेस जारी है। नए स्टूडेंट 28 नवंबर तक एडमिशन के लिए ऑनलाइन आवेदन कर सकते हैं।
बेटियों को कुशल और रोजगार प्रदान करने के लिए सरकार ने ITI में पढ़ने वाली लड़कियों के लिए प्रोत्साहन राशि जारी प्रदान करने का फैसला किया है।
सरकारी ITI के प्राचार्य डॉ. कृष्ण कुमार ने बताया कि शैक्षिक सत्र 2020-21 में सरकारी ITI की इंजीनियरिंग ट्रेड में पढ़ने वाली लड़कियों को पांच सौ रुपये प्रतिमाह प्रदान किए जाएंगे। वर्तमान में सभी ITI में प्रवेश प्रक्रिया जारी है।
नए स्टूडेंट भी प्रवेश के लिए आवेदन कर सकते हैं।
इसके साथ लड़कियों को पहले से ही काफी सुविधाएं प्रदान की जा रही है। ITI में लड़कियों की एडमिशन फीस 545 और लड़कों की 590 रुपये है। इसके अलावा सरकारी ITI में लड़कियों के लिए प्रतिमाह किसी तरह की फीस का प्रावधान नहीं है।
जबकि लड़कों की प्रतिमाह की ट्यूशन फीस 45 रुपये है। अब लड़कियों की निशुल्क पढ़ाई के लिए उन्हें पांच सौ रुपये प्रतिमाह प्रदान किए जाएंगे।

#3 https://www.bhaskar.com/local/haryana/news/1-crore-masks-will-be-distributed-students-will-be-examined-before-opening-school-again-127939323.html
कोरोना संकट:1 करोड़ मास्क बांटे जाएंगे, दोबारा स्कूल खोलने से पहले विद्यार्थियों की होगी जांच
कोरोना की दूसरी लहर को लेकर प्रदेश सरकार अलर्ट पर है। लोगों को संक्रमण से बचाने के लिए 1 करोड़ मास्क बांटे जाएंगे।
वहीं, दोबारा स्कूल खोलने से पहले सभी विद्यार्थियों की उनके घर या मोहल्ले में कोरोना की जांच होगी ताकि किसी एक पॉजिटिव बच्चे से अन्य किसी को खतरा न रहे।
सीएम मनोहर लाल ने यह घोषणा रविवार को जनता के नाम संदेश में की।
सीएम ने कहा कि पहले जब लॉकडाउन लगा था तो बाजार, फैक्ट्रियां, कारोबार बंद हो गए थे।
इसलिए इस बात का ध्यान रखना है कि ऐसा दोबारा न करना पड़े।
हालांकि सूत्रों का कहना है कि सरकार दी गई कुछ ढील वापस लेने पर विचार कर सकती है।
इधर, रविवार को फतेहाबाद के दो शिक्षकों समेत 2348 नए मरीज मिले।
अब कुल संक्रमित 2,17,964 हो गए हैं। 29 मरीजों की मौत हो गई।
हिसार में सबसे ज्यादा 5, गुड़गांव, भिवानी में 4-4, फतेहाबाद, फरीदाबाद, झज्जर, सोनीपत, रोहतक में 2-2, चरखी दादरी, कुरुक्षेत्र, सिरसा, जींद, पानीपत, महेंद्रगढ़ में 1-1 नई मौत हुई है।
अब तक 2209 की जान जा चुकी है। 24 घंटे में 2235 मरीज ठीक हुए हैं। अब तक कुल 1,94,768 लोग कोरोना की जंग जीत चुके हैं। अब 415 मरीजों की हालत गंभीर बनी हुई है।

#4 https://www.bhaskar.com/local/delhi-ncr/faridabad/news/fracture-gang-member-and-most-wanted-prize-crook-arrested-127938715.html
कार्रवाई:फ्रैक्चर गैंग का सदस्य और मोस्ट वांटेड इनामी बदमाश हुआ गिरफ्तार
पुलिस ने फ्रैक्चर गैंग का सदस्य व मोस्ट वांटेड इनामी बदमाश को गिरफ्तार किया है।
क्राइम ब्रांच सेक्टर-17 ने पांच हजार के इनामी बदमाश भूपानी गांव निवासी जीतन उर्फ जीतू को बीपीटीपी पुल पर दबोच लिया।
क्राइम ब्रांच प्रभारी इंस्पेक्टर संदीप मोर के अनुसार आरोपी पर स्नैचिंग, मर्डर, मर्डर की कोशिश, अवैध हथियार रखने सहित कई केस भूपानी थाने में दर्ज हैं।
वह पुलिस से बचने के लिए यूपी में रह रहा था। विश्वस्त सूत्रों की सूचना पर उसे गिरफ्तार किया गया।
पूछताछ में उसने बताया कि 24 फरवरी 2020 को वह अपने दोस्त विक्की व उसके दोस्तों के साथ था। इस दौरान इनका झगड़ा अनिल उर्फ़ अन्नी व भूरा के साथ हो गया था।
इस दौरान विक्की के दोस्त कल्लू ने गोली चला दी थी। इसमें अनिल उर्फ़ अन्नी को गोली लग गई थी। बाद में उसकी मौत हो गई थी।

#5 https://www.bhaskar.com/local/haryana/news/sp-manisha-chaudhary-filed-case-for-abetting-former-councilor-and-associate-for-suicide-127940157.html
पूर्व पार्षद को न्याय:SP मनीषा चौधरी पर दर्ज हुआ पूर्व पार्षद व सहयोगी को आत्महत्या के लिए उकसाने का केस
पूर्व पार्षद हरीश शर्मा और उनके सहयोगी राजेश शर्मा के आत्महत्या मामले में पानीपत SP मनीषा चौधरी, तहसील कैंप चौकी इंचार्ज बलजीत और SI महाबीर के खिलाफ केस दर्ज किया गया है।
गृह मंत्री अनिल विज के हस्तक्षेप के बाद मॉडल टाउन थाने में IPC की धारा 306 व 34 के तहत केस दर्ज हुआ है। अभी किसी की गिरफ्तारी नहीं हुई है।
पूर्व पार्षद हरीश शर्मा और उनके सहयोगी राजेश शर्मा की आत्महत्या का मामला तूल पकड़ता जा रहा है।
पूर्व पार्षद का रविवार और राजेश शर्मा का शुक्रवार को बिंझौल नहर से शव बरामद हुआ था।
पूर्व पार्षद का सोमवार को अंतिम संस्कार किया गया। भाजपा के साथ सोमवार को पूर्व CM भूपेंद्र सिंह हुड्‌डा और कांग्रेस नेता रणदीप सुरजेवाला शोकाकुल परिवार को सांत्वना देने पहुंचे और कानून व्यवस्था पर सवाल खड़े किए।
इस मामले की जांच के लिए गृह मंत्री अनिल विज ने SIT का गठन किया था। ADGP संदीप खिरवार के अध्यक्षता में गठित SIT ने दो दिन तक सुबूत जुटाए और इस प्रकरण में शामिल सभी लोगों के बयान लिये।
शुरू से ही पुलिस की कार्य प्रणाली पर सवाल उठाए जा रहे थे। इस मामले में SP मनीषा चौधरी ने तहसील कैंप चौकी इंचार्ज बलजीत और SI महाबीर को पहले ही सस्पेंड कर दिया था। हालांकि SP बचाए जाने की बात उड़ी।
चौतरफा दबाव के बाद सोमवार को मॉडल टाउन थाने में SP मनीषा चौधरी, तहसील कैंप चौकी इंचार्ज बलजीत और SI महाबीर के खिलाफ मिलकर पूर्व पार्षद और उनके सहयोगी को आत्महत्या के लिए उकसाने का केस दर्ज किया गया है।